<div align="center">
<h1><a href="TheSolarWarIndex.html">太阳战争 The Solar War</a></h1>
</div>

<div align="center">
<i>
  “那是我所爱的家园，若我曾流浪，
  <br>
  也似游子归来，回到故乡；
  <br>
  如期而至，并未随时光而变样。”
</i>
</div>
<div align="right">
<i>
——剧作大师莎士比亚（扬名于第二个千年）<sub>[1]</sub>
</i>
</div>
  
# 第一部 自夜中归来

## 亚空间

<div align="center">
<sub>译：Ril.Argot whiteroc</sub>
<br>
<sub>校：黑军克星斯派尔</sub>
</div>

<br><br/>

        “父亲……”

        **他**<sub>[2]</sub>在等待，**他**总是在等待。此处，时间乃是虚妄，除非潮汐般的伟力携它入梦而成真。此处，永恒方是真理。

        “父亲……”

        带着厌倦与不甘，**他**缓慢地构想出眼睛，嘴巴，肢体，以及座下之椅。在遥远的某处存在着另外一张座椅，一束念力与愿力织就的丝线将他紧缚在有着金属，石头和时间的地方。

        “父亲……”

        **他**睁开眼。

        黑暗在**他**面前铺就，向每个维度延展。黑暗，与孤身一人的**他**。此时此刻，**他**感受到每个曾在摇曳的火堆边惊醒，看着黑夜随着火光的消逝而步步紧逼的男女的回响。

        黑暗变为一面黑色的镜子。**他**望着自己的镜像：一个男人坐在石头座椅上，黝黑的皮肤紧贴在双颊的凹陷处。胡须黑白交错，仿佛铁与雪混杂在一起。朴素的黑色长袍覆盖着羸弱的双肩和躯体。赤裸的脚底沾满了灰尘。**他**的双眼清澈犀利，不含丝毫仁慈或是怜悯。

        座椅与男子矗立在一座狭窄的石台上。背后一堵火墙熊熊燃烧，焰苗上下翻腾迸发如恒星的表面。

        镜像开始变化。一时间，一位坐在铬制王座上，由钢铁与利刃组成的身影用熔炉般的眼睛回望着他，然后消失无踪。镜像成了不断掉落和覆盖的层层图像的虚影：身披金甲的战士拔剑站在高耸的要塞门前；一个身影徘徊在山洞巨口外，孩子的双眼满布坚持与恐惧；皇后持矛屹立在绝壁之上；十翼之鹰与电闪雷鸣的天空搏斗。图像轮番显现，翻滚错落，如同风中颤动飞舞的牌面。

        “在你身上可曾有过任何的真实？”来自黑暗的声音问道。

        图像消失，黑暗在**他**面前垂下，直入深渊，如同黑曜石沙砾组成的瀑布。

        “在你所有的谎言之下，可曾有过任何的真实，父亲？”

        黑暗化为一片森林，黑色的树干伸向遥不可及的天空，树根蜿蜒爬出向下窜入深渊之底。椅上之人脚下此时是冷雪覆盖之地，一团火焰在他面前燃烧。一道影子从树林的阴暗间步出。身形巨大，皮毛幽黑，双目灼灼。那东西拖曳着自己的影子迈步向前，停在光芒的边缘。

        “你自称为人，”苍狼说道。“但所有能在此处得见你的人都知道这是谎言。你否认你想成为神，但你兴起一个帝国来媚颂你。你自命为人类之主，这恐怕是你唯一的真情实意吧——你想把你所有的孩子变为奴隶。”

        苍狼歪了歪头，这一瞬间，这不是一头狼，而是一道臃肿之影，身上散布着闪电般的纹路，瞳孔仿佛在炽热的火炉中被不断敲打。

        “但是这孩子……”苍狼咆哮着，黑色毛发下的肌肉紧绷，嘴唇从利齿上退开。“……这个孩子已经回到了你谎言的萌发之地。”

        苍狼一跃而起，黑暗森林闪变成一片凝固的深黯和迷眩的色彩。一个男人的影子伸出戟张如爪的手越过黑暗。火焰爆发，升腾为一堵燃烧的火墙。利爪掠过火焰，阴影烧成灰烬与残渣。苍狼退缩，嚎叫。光芒缠绕在森林的黑暗之上。苍狼在火光的边缘徘徊，身后林木间更加幽深的阴影中闪烁着其他眼睛，明亮而冰冷，如同死兆星之光。

        男子转过头，并非望向苍狼，而是彼方的黑暗。

        “我弃绝你，”**他**说道，而在比任何生命都更加真实，却如一切梦境般虚妄的此地，他的话语如惊雷般震慑黑暗。

        “你竟不愿和我说话吗，父亲？如今，你的谎言之国即将终结，你仍不愿告诉我真相吗？”

        “你不过是道虚影，”男子说道。“不过如是。你提供不了什么，你也什么都不是。你与傀儡般的孩子同行，却从不告诉他你为何需要他。你需要他是因为你无一处是真，无一剑刃不是虚妄，无一力量不是谎言。你需要他是因为你羸弱不堪。你需要他，你害怕他，而他终将失败。”

        狂笑声响彻夜晚，鼓动如同振翅之翼，挟带着垂死间挣扎呼吸的声响。黑暗汹涌而起，卷曲，挤压。石座上的男子退缩，火焰蜷曲，黯淡。他的图像也随之闪烁，一瞬间他看起来就像是王座上的一具尸体，指骨痛苦地紧握住椅臂。

        **他**闭上眼睛。

        图像开始模糊，像是被尘云笼罩。笑声愈加狂放。

        总是如此：周而复始，死亡与黑暗化身万千诸像粉墨登场；循环不止，暗夜之潮饥肠辘辘，灭世之力日益高扬。而此时此刻恰如彼时彼刻，只有唯一的回答。

        杀戮。

        鲜血与终焉。

        牺牲与死亡。

        “我已归来，”黑暗中传来苍狼之声。

        “我弃绝你，”男子说道，而图像消散为梦境的回响与永不停息的狂笑声……

<br><br/>

译注：
- [1]出自莎士比亚十四行诗109。
- [2]“亚空间”是本书中特殊的章节。这是一场超越了枪炮与火焰的战争，帝皇与亚空间黑暗诸神及其代言人的天人交战才是本质所在。故而作者在“亚空间”篇章中以意识的具象化的方式呈现这场看不见的斗争。本篇中加粗的“他”皆指帝皇。
  
<br><br/>

<div align="center">
<table>
  <tr>
    <th>上一章：<a href="DramatisPersonae.html">出场人物</a></th>
    <th><a href="TheSolarWarIndex.html">目录</a></th>
    <th>下一章：第一章</th>
  </tr>
</table>
</div>
