# 死颅 Mortis

本文译自**Mortis**, John French 著，泰拉围城翻译庭 译，斯派尔 校；

初发布于b站 cv20733328

---
<div align="center">
<h1>登场人物 Dramatis Personae</h1>
</div>

帝皇，人类之主，帝国的始皇与末帝

荷鲁斯，战帅，十六军团原体，混沌的具象躯壳

<br><br/>

***众原体***

佩图拉博，“钢铁之主”，第四军团原体

察合台可汗，“巧高里斯的战鹰”，第五军团原体

罗格·多恩，太阳领主，泰拉禁卫官，第七军团原体

圣吉列斯，“大天使”，第九军团原体

<br><br/>

***第一军团 “黑暗天使”***

考斯韦恩，总管

阿多斐尔，虚空指挥官，战团长

瓦沙克<sup>[1](#Mortis-dp1)</sup>，智库 <a name="Mortis-dp1a"></a>

特拉甘，第九修会连长

<br/><br/>

第四军团“钢铁战士”

凯多摩尔·弗里克斯，“破城者”，一连长，三叉戟

<br/><br/>

第五军团“白色伤疤”

昔班汗，“复生者”

<br/><br/>

第七军团“帝国之拳”

阿坎姆斯，哈斯卡尔卫队统领

<br/><br/>

第九军团“圣血天使”

贝隆，部队副官-玛麦克斯南部，78 号支撑点

欧申诺，科迪尔堡垒指挥官，无畏

<br/><br/>

十六军团“荷鲁斯之子”

阿格尼斯，“无疤者”，战帅的侍从

<br/><br/>

烈焰军团“火蜂”

塞顿，总机长，*无上专横<sup>2</sup>*，第一分队队长

巴萨纽斯，高阶机长，*滔天烈焰<sup>3</sup>*，第二分队队长

克莱门蒂亚，高阶机长，*典范<sup>4</sup>*，第四分队队长

特拉考隆，高阶机长，*狂怒女王<sup>5</sup>*，第六分队队长

迪维希娅，副机长，*狂怒女王*

卡索，副机长，*狂怒女王*

兹塔-贝塔-1，工造士，*狂怒女王*

阿尔瑟萨，机长，*太阳神<sup>6</sup>*，第七分队队长

圣塔里奥，军团战略联络官

<br/><br/>

噩兆修会军团

奥拉姆，东隅分会<sup>7</sup>首席长官

卡达米亚，长官，*东隅-厄喀瓮<sup>8</sup>*

<br/><br/>

娇阳军团“帝国猎手”

艾莎·阿尼·莫哈娜·维，大团长，帝国猎手主母，*不败神宫<sup>9</sup>*机长

阿布哈尼·卢斯·莫哈娜，机长，*凶兽<sup>10</sup>*

<br/><br/>

维罗尼家族

卡拉多克，贵胄，瑟拉斯图斯级惩罚者骑士*墨利亚<sup>11</sup>*驾驶员

阿卡斯蒂娅，家奴，侍从骑士*厄拉托斯<sup>12</sup>*驾驶员

多洛兰，家奴，侍从骑士*库拉洛斯<sup>13</sup>*驾驶员

普路同，家奴，侍从骑士*陶玛斯<sup>14</sup>*驾驶员

<br/><br/>

机械修会

维索蕾尔，大使，铸造统领代理人

卡兹姆-阿列夫-1<sup>15</sup>，派往罗格·多恩的贤者特使

杰隆修斯-奇-拉姆达<sup>16</sup>，派往烈焰军团的贤者特使

<br/><br/>

未生者

瓦苏克拉，被否定者的和声，无尽欢愉之歌，毁灭风暴的恶魔亲王

<br/><br/>

帝国军

尼奥拉·苏-卡珊，太阳指挥部参谋，木星舰队前海军上将

纳苏巴，上将，地狱骠骑兵<sup>17</sup>，碎片堡垒指挥官

苏尔科娃，少将，碎片堡垒指挥干部

库拉尔，大校，碎片堡垒指挥干部

科尔，少尉，马西安第五团

克洋，士兵

斯蒂娜，士兵

<br/><br/>

帝国人员

掌印者马尔卡多，帝国摄政

赫利克·毛尔，政委部<sup>18</sup>监军<sup>19</sup>

阿尔博恩，骑兵上尉<sup>20</sup>，皇庭守备军，政委部

索尔沙，政委部武装部队中尉

基里尔·辛德曼，历史学家，审讯者组织首领

安德洛美达-17，月神教的位格后裔

幼发拉底·琪乐，圣徒，前记述者

瓦斯卡尔，看守，黑石监狱

<br/><br/>

黑暗之奴

尤根特·赛伊，果农

<br/><br/>

其他

阿克忒娅

巴西利奥·弗，一名黑石监狱囚犯

约翰·格拉玛提卡斯，言灵者

欧尔·佩松

力图，军团战士

多根特·克兰克（努米纳斯第六十一连）

贝尔·雷恩（努米纳斯第六十一连）

格拉福特，劳役机仆

赫比特·宰比斯

卡特

---
1 <a name="Mortis-dp1"></a> Vassago：瓦沙克，所罗门王七十二柱魔神之一，此魔心地善良，职责是宣告过去与未来，寻找一切隐藏与失落的事物.<sup>[\[^\]](#Mortis-dp1a)</sup>

2 Imperious Prima：拉丁文，Imperious 意为 Domineering（专横跋扈）。

3 Magnificum Incendius：拉丁文，Magnificum 意为 Grand（宏大），Incendius 意为 Burning（燃烧）。

4 Exemplis：拉丁文，意为 Examples（范例）。

5 Reginae Furorem：拉丁文，Reginae 意为 Queen（女王），Furorem 意为 Fury（狂怒）。

6 Helios：意为太阳神。

7 Chamber Orientalis：噩兆修会划分为四个独立的分会（Chamber），分别为 Occidentalis（西溟）、Orientalis（东隅）、Polaris（北辰）、Borealis（极光）。每个分会由一名首席长官担任负责人。

8 Echion：厄喀瓮，希腊神话人物。希腊英雄卡德摩斯依照雅典娜的指示种下龙牙，土地里长出一群武士，自相残杀后剩下五人，其中一人名为厄喀瓮。他们帮助卡德摩斯建立了忒拜城。

9 Luxor Invictoria：Luxor 原为宫殿之意，后引申为古埃及城市卢克索。

10 Bestia Est：拉丁文，Est 意为 Is（是）。

11 Meliae：墨利亚，希腊神话中的树精。

12 Elatus：厄拉托斯，古希腊神话中的半人马怪兽，另有同名者出现在《奥德赛》中，是奥德修斯妻子的追求者之一。

13 Cyllarus：库拉洛斯，古希腊神话中的半人马怪兽。

14 Thaumas：陶玛斯，是古希腊神话中的半人马怪兽，另有同名者是海神。

15 Aleph：希伯来文的第一个字母，神秘学认为其代表“学会说真话”，在数学中代表超穷数字。

16 Gerontius-Chi-Lambda：杰隆修斯-奇-拉姆达，Gerontius 源于古希腊语，意为尊者。19 世纪诗人英国诗人约翰·亨利·纽曼曾创作长诗《杰隆修斯之梦》，19 世纪末英国作曲家埃尔加改编了同名音乐剧。Lambda 是古希腊字母表中的第十一个字母，即 λ。

17 Inferallti Hussars：地狱骠骑兵。老百团之一，Hussars 即胡萨尔，是匈牙利历史上著名的骠骑兵。

18 Command Prefectus：即后世的政委部。

19 Boetharch：是西方古代官职名称。该词由 Boeo 和 arch 组合，字面意为“维奥蒂亚城主（Boeotiaarch）”。该地区的古希腊城邦底比斯每年会选出七名 Boetharch，可译为“执政官”。迦太基人也使用该词，第三次布匿战争中的迦太基将军哈斯德鲁巴即担任此官职，但具体的职责已不可考。本书中根据毛尔的部门和职责译为监军。
20 Conroi-Captain：骑兵上尉，Conroi 是古代盎格鲁-诺曼文字中的一个术语，一般用于描述骑兵阵型。
